저만의 공부법은 상황을 만들어 공부해보는 것입니다.
인간이란 사람은 모든 내용을 전부 기억할 수 없습니다. 하지만 어떠한 상황을 만들고 그 시간을 타이트하게 잡으면 인간은 그때의 사고 방식이 정말 좋아지는 것을 느낄 수 있습니다. ( 상황 ex _ 1시간안에 무엇을 공부할 수 있는지? )

1. 상황의 힘
	*  외울 수 있는 시간이 적으면 더 잘 외워짐.
	*  걷거나 달리면서 외우는 것이 좋음
2. 질문의 힘
	* 가장 좋은 하나의 질문이 뭔지 생각해보기
	* 뭐가 중요한지 스스로에게 계속해서 질문하는 것이 좋음
3. 절차의 힘
	* 최종 목표를 생각하는 것이 아니라 지금 여기서 해야 하는 일이 무엇이지 알아야 함 (ex 최종 목표 : 개발자 되기 / 최소 단위 : 코딩 하기 )
	* 전문가가 되기 위한 최소 단위를 계속 수행하다 보면 발전할 수 있음

저는 이러한 사고방식 체계를 좋아하고 타이트한 시간에서 이게 왜 중요한 내용인지 라는 질문을 저에게 되돌아보면서 공부를 하며 성장해나가고 있습니다. (질문 ex _ 이 도시의 인구는 얼마입니까?)
이러한 질문을 통해서 많은 유추 할 수있는 데이터가 들어옵니다. 100만인 도시와 10만인 도시는 다르 듯이 100만인 도시에는 대학교가 ??몇개 있겠고, 10만인 도시에는 대학교가 ?개 있겠다 이러한 유추 할 수 있는 정보로 기억을 향상 시키는 사고 방식을 만들어나가고 있습니다.

그리고 저는 질문자체를 남에게 하는 것이 아닌 저 자신한테 "이 내용이 뭐가 중요한데?" 라는 식의 질문을 하는걸 추천드립니다. 그리고 타인에게 질문하는 습관보다는 나 자신 또한, 책이나 논문 서적에 질문을 하는것입니다.
이게 왜 중요할까? 왜 중요하지? 뭐가 중요한데? 이러한 질문을 통해 성장해나가고 타인에게는 질문이 아닌 타인의 생각과 의견을 들어볼 수 있는 방법이라고 생각합니다. (전화를 하는 상황에서 자신한테 질문을 던져보세요 뭐가 중요하지? 내가 왜 전화했지? 라는 생각을 가지면 저 사람한테 좋은 걸 얻어내야지 라는 생각으로 바뀌면서 좋은 말이 나옵니다. 우리의 머리는 요점을 찾을 수 있는거이 아닌 물었을 떄 답을 해주어야 요점을 찾을 수 있습니다. )

또한 절차의 힘이 필요합니다.
절차의 힘은 힘이 생기는 겁니다.
한꺼번에 할 수 없다.
최종 단위를 가져와서 최종단위를 달성한 것처럼 행동하고 있으면 안됩니다. 꽈당 넘어집니다.
최소 단위로 차근차근 가져와야한다. ( 이걸 잘  찾아야 함 )
최소 단위는 자가 발전을 하게 되고 알아서 돌아간다 ( 살 빼야지 최소단위 : 몸무게 재기)
단계적으로 improve 하는 식으로 넘어가야 한다.

 
상황의 힘, 절차의 힘, 질문의 힘을 깨어 있는 모든 순간에 능수능란하게 쓰는 단계까지로(3단계를 같이 써야함)
올라가야 된다.
능수능란 단계로 올라오면 : "질문의 힘이 강해진다"
질문의 힘이 강해지면 : "요점을 파악하기 쉬워진다."

이러한 연습을 10년 20년 꾸준히 하면 무제한적 학습이 가능해진다.
기억하는데 에너지가 제로에 가까이 들어
핵심은 : 기억을 하려면 에너지가 소모 되지만
위와 같은 절차를 통해 에너지 소모를 줄이고
더 나아가 에너지 소모를 제로에 가깝게 만들면 무제한적 학습이 가능해진다.

기억이 곧 창의성이고 미학의 원리인 원재료가 된다.